# my-study-projects
Портфолио проектов, выполненные мной во время прохождения учебной программы от  
[Яндекс.Практикум](https://practicum.yandex.ru/), профессии "Аналитик данных".  
Выполнение каждого проекта защищает область знаний, полученных при прохождении курса программы.  
Далее краткое описание полученных знаний и навыков при выполнении проекта.

## Проекты

1. **project_credit_score** - проект "Исследование надежности заемщиков" направлен на проверку навыков:
    - предобработки данных: работа с пропусками, поиск дубликатов, изменение типов данных
    - выделение леммы в значениях определенных полей;
    - категоризация данных.
2. [project_ad_sale_real_estate](https://github.com/azaze77o/my-study-projects/tree/main/project_ad_sale_real_estate) - проект "Исследование объявлений о продаже квартир" защищает знания и навыки по:
    - способам визуализации полученных результатов исследований;
    - методам сведения данных: `pd.DataFrame.groupby` и `pd.DataFrame.pivot_table`
    - методам слияния таблиц: `pd.DataFrame.merge` и `pd.DataFrame.join`
    - методам проведения среза данных: `pd.DataFrame.query` и `pd.DataFrame.loc`
    - навыкам выявления связей между данными
3. **project_perspective_tariff_plan** - проект "Определение перспективного тарифа для телеком-компании" позволяет продемонстрировать применение навыков:
    - статистического анализа данных;
    - проверки гипотез.
4. **project_factor_good_game** - сборный проект, который закрепляет все ранее полученные знания и навыки. На основе исторических данных о выпуске игр на различных платформах был проведена:
    - Изучение и предобработка данных;
    - Исследовательских анализ данных;
    - Проверка гипотез статистическими методами.
 5. **project_flight** - проект направленный на тренировку практических навыков написания запросов в SQL. Далее, на основе полученных результатов запроса проводиться исследовательский анализ данных по рейсам авиакомпании.
 6. **project_мarketing_yaafisha** - проект "Оценка эффективности рекламных кампаний в Яндекс.Афиша". На проекте я научился рассчитывать бизнес-показатели с применением различных методи:
    - маркетинговые и продуктовые воронки;
    - конверсия;
    - юнит-экономика: экономика одного покупателя;
    - оценка пользовательской активности.
7. **project_revenue_growth_hypotheses** - проект направленный на практическое изучение методов приоритизации гипотез и анализа полученных результатов A/B-теста. Мне удалось изучить методы:
    - приоритизации гипотез;
    - анализа результатов A/B-теста:
            - построение графиков кумулятивной выручки и среднего чеку по группам;
            - построение графика кумулятивной конверсии по группам
    - определения статистической значимости различий в конверсии в группах;
    - принятий решений по остановке/продолжению A/B-теста.
8. **project_public_catering_in_Moscow** - проект "Рынок заведений общественного питания Москвы" демонстрирует применение навыков не стандартной визуализации данных с помощью библиотек `seaborn` и `plotly`. Результаты исследований представлены в виде презентации.
9. **project_event_analytics_app** - сборный проект по всем ранее изученным тема. При выполнении задачи проекта закрепили навыки проведения анализа результатов A/B-теста, с предварительной оценкой результатов A/A-теста через критерии: соотношения числа участников групп, пересечение участников групп. Выполнил задачу проверки статистической значимости различий конверсии в группах с поправкой множественную проверку.
10. **project_cards_with_articles_yazen** - проект "Дашборд для Яндекс.Дзен" демонстрирует применение навыков создания дата-пайплайна и построения дашборда в `Tableau` на основе полученных данных. В частности был написан скрипт на `python` для выгрузки данных из базы-данных с дальнейшей их агрегацией и записи в отдельную таблицу. 
11. **project_customer_churn_forecast** - проект "Прогнозирование оттока клиентов фитнес-клуба" показывает применение начальных знаний и навыков в машинном обучении.  
 В частности:
    - применение навыков оценки связей признаков;
    - выделение признаков обладающих мультиколлинеарностью;
    - формирование прогноза моделями: "Логистическая регрессия" и "Случайный лес"
    - оценка качество моделей метриками: `Accuracy`, `Precision`, `Recall`;
    - стандартизация данных;
    - кластеризация данных методом `KMeans`.
12. **project_identifying_customer_profiles** - выпускной проект "Сегментация пользователей по профилю потребления", в котором необходимо было провести исследовательский анализ данных и выполнить сегментацию пользователей по профилю потребления. В этом проекте применены все ранее изученные методы и навыки проведения анализа данных: начиная с предобработки, заканчивая статистической проверкой гипотез.
13. **project_recommender_system_test**  - вторая, отдельная часть выпускного проекта демонстрирует закрепление навыков анализ результатов A/B-тестирования. В этом проекте удалось более детально погрузиться в анализ результатов A/B-теста: соответствие теста критериям корректности проведения. 


