## Описание проекта

Переда нами датасет с транзакциями интернет-магазина товаров для дома и быта. 
Необходимо:
1. Провести исследовательский анализ данных;
2. Сегментировать покупателей по профилю потребления;
3. Сформулировать и проверить статистические гипотезы.

Результаты исследований будут использовать для запуска таргетинговой рекламы.

## Результаты

Был проведен исследовательский анализ данных в результате которого был выявлен типичных покупатель - это пользователи, которые делают 1 заказ, с 1 товарной позицией в его составе, в количестве 1 штука.  Большая часть клиентов делают один заказ и больше не возвращаются в сервис.
Далее была произведена оценка пользовательской активности, которая показала, что в среднем за год, в день появляется 6 новых пользователей, в месяц 161.  
В работе была произведена категоризация товара.  
После чего мы разделили покупателей по параметрам: 
  - Количество заказов;
  - Объем покупаемого товара;
  - Ширина ассортимента заказов;
  - Покупка товаров других категорий;
  - По потребляемой категории.


И методом машинного обучения произвели сегментзацию клиентов.  
В конце работы мы провели статистический теста на различие среднего чека в выделенных сегментах.
Дали рекомендации по проведению реклманой кампании.

[Дашборд](https://public.tableau.com/app/profile/evgeny2545/viz/dash_purchase_dynamics/Dashboard1?publish=yes)


## Навыки и инструменты

- Python;
- Pandas;
- Matplotlib;
- Seaborn;
- Tableau;
- SciPy;
- Scikit-learn
- Проверка статистических гипотез

